T1飞控对富斯遥控器设置

很多人对于飞控和遥控器的配合设置头大，因为没有详细地了解飞控对遥控通道的要求，就算对上码，也没法解锁电机，各通道的设置也无法对应功能要求，如果遥控器被不小心改动过，就会无从下手恢复使用。

富斯FS-i6遥控器、FS-i6S遥控器，其购买价格十分低廉，二三百元就可以连接收机一起搞到手。无论是穿越或者多旋翼，性价比十分凸显。那么我们如何开始进行富斯遥控器的设置呢？

拓攻T1的性能和同时期的大疆A2基本上算是一代产品，内在和使用体验基本相当，其售价也基本一致。这个主要用在植保机上，拓攻对其软件开发也是投入不菲的，算是应用市场上一款主流的飞控。

富斯FS-i6六通道遥控器，有些人通过软件刷写后升级为10通道，配合10通道的FS-iA10B接收机使用，效果也是不错的，但是遥控器本身配置的开关和按钮少，使用起来还是不太够用；而新款FS-i6S遥控器是10通道的，配合FS-iA10B接收机，对于一台4-8轴的航拍飞机来说，十分够用。


现在我们来对一款（拓攻T1飞控）与（FS-i6S遥控器）的连接设置，拓攻飞控，其稳定性能不比大疆的差，但是其使用量少，可以找到的资料不多，特别是对应DIY组装这块关于遥控器设置的经验文章很少。首先了解一下拓攻的地面站软件T1Assistant，在官网可以下载的，地址就不留了，搜索一下能找到。安装的时候按照手册指引，基本上是没有什么问题的。

1、启动软件，接上USB线连接到飞控的LED模块的USB接口上，驱动安装好后，软件显示为已连接。在设置-机型这里选择你的飞机结构对应模式；在电池这里设置电压比如用万用表测量的是25V就填写好记得一定要按一下回车键写入哦，返航低电压值我设置为22V，着陆保护电压设置为21V,设置好就回车吧（开关保护总开关记得是打开的）。

2、在设置-遥控器菜单里，接收机类型三个选项：PWM、PPM、SBUS，这个我们用的是支持PPM的接收机，选择PPM，接下来就是关键的设置了，这个主要是设置遥控器来对应这个遥控器校准滑动条，这里有4个通道：滚转、油门、俯仰、偏航，这些通道的后面有一个REV（反向），这个按钮是反向遥控器送过来的量值。这里我们需要反向3个为红色字体：滚转、俯仰、偏航，就油门不做反向保持为绿色字体，以对应遥控器的通道信号。

4、在控制模式切换里，我们看到CH5、CH6，这里是设置遥控器对应的功能，控制模式切换：如姿态、无头模式（智能航向）、GPS。在返航通道里，我们要设置遥控器通道对应的开关，以对应正常飞行和返航指令。

5、设置-感度菜单里，我们设置好飞机的轴距，我们有330-450-550-680-750-800-900-1000等，这里我设置为1000，在感度微调里设置为默认就可以了。

6、工具-马达相关设置里，使用推荐就可以了，强调一下，调试飞机一定不要装螺旋桨，否则会有致命的危险。

7、工具-导出参数，可以把设置好的配置保存为文件，当你设置搞乱了，记不得了，可以恢复到设置好的模式。

8、进行富斯遥控器的设置：先说一下FS-i6这个六通道的遥控器吧：开机进入遥控器菜单，如果有报警请检查你的遥控器开关，时候全部向前了，左边的摇杆是否下拉到最低了。长按OK键在SYSTEM菜单里按OK键确认，在TYPE SELECT 里选择AIRPLANE OR GLIDER后并常按CANCEL保存。在RX Setup里的AFHDS 2A处设置为ON,在PPMoutput里设置为ON，还可以在i-BUS Setup设为CH1，在shervos Freq处设置为50参数；在Trainer MODE里mode 设为OFF，suitch设为SWD吧。

9、在Sticks mode摇杆模式里选用mode2,就是让左边的横向为CH4，竖向为CH3，使右边摇杆的横向为CH2，竖向为CH2。

10、返回主菜单，选择扳手图标的Functions setup，进入REVERSE通道反向里，使1和4为REV，2/3/5/6均为nor。

11、在DISPLAY里可以看到几个通道的摇杆变化量，1为右摇杆的偏航向左打杆量往右变化，反之则相反。2为右摇杆俯仰向上往右变量，反之则相反。3为左边油门摇杆，向上往右侧变量至最大。4为左摇杆的航向值，向左打杆量向右边滑动，反之则反。5通道是GPS、无头模式、姿态的切换开关，设置为SWC开关上，在飞控显示对应模式后贴上标签以免忘记。6通道为起飞和返航通道，我们可以设置为VRA，因为这个需要三段开关，遥控器只有一个所以这里用到了一个旋钮来做三段开关的量。当然也可以设置为SWB开关应该也是能用的。其他通道未进行设置。

12、T1飞控上电时6短一长的电机声表示自检完成。室内连接电脑的指示灯状态是短两红一绿正常。电池电压触发低压告警后，飞机指示灯为橙色闪动并返航，到达保护电压值时会垂直自动降落。

13、接下来我们来设置另一个遥控器，富斯FS-i6S，匹配这个拓攻T1的飞控。遥控器装上电池，双按开机键开机，进入开机画面后到达工作画面，分为4个区域，左上角为定时菜单，右上角为遥控与接收机的电池参数显示，左下角FLY MODE里如果打开后Channel可以设置通道5-10给几个按钮或者开关用，其中选项里的几个多段开关是SW A B C与不使用NUL，这里如果我们要使用这些开关，需要设置一下，Channe 1不能设置为5通道，因为这个我们要分配给飞机的 控制模式切换（GPS 无头 姿态）用，设置为6-10任意一个通道都可以。

14、点击扳手图标，进入菜单在GUNCTION下有以下菜单内容需要修改：
    Rieverse这个是通道反向功能，CH1 REV,CH2 NOR,CH3 NOR,CH4 REV,CH5 REV,CH6-CH10均为NOR吧。
    Eed Points这个是通道的极值，这里不做调整，全部是100%的。
    Subtrim这个是通道的偏移修正，遥控器没有偏移，就全部是0的。
    Trims这个是AT the servo display page，不用设置的。
    RATE/Exp通道1/2/4的线性设定，默认就好了。
    THROT CUR这个是3通道的油门线性设定，这里不用设置。
    AUX. CHANNELS这个是用来设置功能开关的，我们在这里需要设置Channel 5通道，图标处选择SWx，值选择SWB开关；设置Channel 6通道为，图标处选择Swx档位开关，值选择SWC开关；Channel7，看到7通道已经被占用了；8通道-10通道依照需要进行设定，这里我们暂时不用，就不用设定了。设置完后直接返回就好了。
    Mix这个是混合控制，不用设置，OFF就可以了。这个一般是用在固定翼上的，遥控器只有一个混控，固定翼需要两个以上的混控，这个遥控不太适合用在固定翼上（没见谁用过，我没用过）。
    Failsafe这个是设定各通道的固定量，全部关闭就可以了，默认的。
    
15、返回到主菜单，看到SYS点一下，进入systen，
    RX bind，如果开启了飞机接收机，会提示Turn off RX（OK）提示你关闭接收机。这个是遥控对频菜单。具体使用是这样的，进入后显示Binding to RX...这个就是在等待接收机对频的意思了，这时候你需要用短路线短路好B/VCC也就是右边一个3脚插针的距离最远的两个脚，然后接通电源，直到遥控器显示对频OK
    MODELS 这个是预设的参数模式，也就是对应的飞机参数，保存到模式1-5个存储模式了，这里可以选择复位其中某个模式为出厂值，再设定对应的飞机供使用。
    OUTPUT MODE 这个是输出模式，也就是对应接收机的模式，OUTPUT 可以选择PWM 或者PPM，这里我们选用PPM，这个有什么区别呢，就是对应接收机的输出接线用的吧；Serial这个有I-BUS和S,BUS两种，这里我们选择用I-BUS

16、STICKS MODE这个最重要的选项，是1-4通道的布置安排图，有4中M1/M2/M3/M4，这里我们选择M2，使得4 3为左手油门与航向,使得1 2为右手偏航与俯仰。

    THROT MODE 这个是选择Self centering
    STICKS ADJUST 菜单ATICKS ADJ.这个是摇杆和波轮的量极值校准，都做一遍，四周在拉到极限，多绕几圈，多绕几圈，多绕几圈，然后就可以退出了
    BRI./Sound这个是设置显示屏对比度和提示音大小的，可以设为合适的值就行，这里不做要求
    FACTORY reset 这个是复位用的，这里不要点Y，否则会复位你前面设置的东西
    Firmware update 这个是用来做遥控器固件升级用的，这里不要求
    About FS-i6S 这个可以看到你的遥控器的固件版本，我的遥控器软件是2.0，硬件是V3.0的

17、设置完成后，我们还需要对FS-i6S遥控器进行左手油门摇杆的改装，拆掉油门3通道摇杆的上拉弹簧，拆掉底下的横臂以免掉出来卡住摇杆，还需要加一个金属弹片给油门摇杆，这个参考一下FS-i6的油门不回中的那个结构，我用回形针做了一个弹片装两颗钉子上去固定，顶住油门摇杆的卡位半圆轮子，调好力度就OK了。如果不改，启动油门就会飞起来，你的手脚一定不够用的。

以上就是富斯两款超级便宜的遥控器对应拓攻T1飞控的设置。没有图片，全是文字的东西，对于这个组合的设置已经很详尽了，如果你有时间，最求性价比，有一定动手能力和学习能力，那么这个说明对你来说，可以节约一天以上的时间。如果你不会用电脑，不会用电烙铁，不会....  ，那么你放弃吧，别玩组装机，浪费时间浪费钱浪费你的好心情。

广西百色市右江区  郭远东 微信：bbsgyd  qq:79261699  2018年4月2日深夜
    


